2001 스페이스 오디세이
'인류의 시작'
도착했습니다, 박사님
본관입니다
그럼 돌아갈 때 봅시다
- 안녕히 가십시오
- 잘 가요
- 좋은 아침입니다, 박사님
- 좋은 아침
- 오랜만에 뵙네요
- 다시 만나서 반갑소
- 여행은 편안하셨나요?
- 아주 좋았소
우주 정거장 보안 담당관
밀러 씨가 오기로 했는데
- 연락해 드릴까요?
- 고맙소, 저기 오는군!
- 안녕하세요, 플로이드 박사님
- 안녕하세요, 밀러 씨
- 늦어서 죄송합니다
- 괜찮습니다
- 보기 좋군요
- 잘 돌아오셨습니다
- 여행은 편했습니까?
- 아주 좋았습니다
- 가실까요?
- 17번으로 가세요
고맙소, 터너 양
이쪽입니다
'영어 - 독일어 - 러시아어
프랑스어 - 이탈리아어 - 일본어'
음성신분 확인소입니다
빨간 불이 보이면
다음 순서로 말하십시오
목적지, 국적, 성함
성함은 성, 이름, 이니셜
순서로 말하십시오
달, 미국
플로이드, 헤이우드 R
감사합니다
확인되었습니다
고맙소
- 아침 먹을 시간은 있나요?
- 저희가 주선하죠
시간이 얼마나 있죠?
1시간 10분 후에
비행기가 떠납니다
'어스라잇 룸'에
자리를 예약해 뒀습니다
한 7, 8개월 만에
돌아오신 거죠?
글쎄요
네, 한 8개월 됐군요
새 구역의 작업을
보셨어야 하는데
- 잘 되고 있죠?
- 네, 좋습니다
잠깐만!
전화하고 갈 테니
식당에서 봅시다
'전화 연결 준비'
- 아빠?
- 안녕!
- 안녕
- 우리 딸, 뭐 하니?
놀아요
엄마는?
쇼핑 갔어요
- 누구랑 있니?
- 레이첼
- 레이첼 좀 바꿔 줄래?
- 화장실 갔어요
내일 내 파티에 올 거예요?
미안한데 못 가
왜요?
아빠는 지금 여행 중이야
정말 미안한데 못 가
대신 좋은 선물을 보내줄게
알았어요
- 갖고 싶은 거 있니?
- 네
뭔데?
전화기
전화기는 지금도 많잖아
생일인데 다른 거
갖고 싶은 거 없어?
특별한 거 말이야
- 있어요
- 뭔데?
갈라고원숭이
갈라고원숭이?
생각 좀 해보자
엄마한테 말 좀 전해주렴
기억할 수 있겠니?
- 네
- 아빠가 전화했었다고 전해줘
내일 또 전화한다고 전해주렴
전해줄 수 있지?
네
그럼, 아가
내일 즐거운 생일 보내렴
네
내일 생일 파티
재미있게 하고
네
말썽부리면 안 된다, 알았지?
알았어요, 안녕
안녕, 생일 축하한다
'요금: 1달러 70센트
감사합니다'
- 엘레나, 반갑군
- 헤이우드, 뜻밖이야
- 좋아 보이는군
- 당신도 좋아 보여
이쪽은 내 친구
헤이우드 플로이드 박사예요
- 저쪽은 칼리난 박사님
- 안녕하세요
- 이쪽은 스트레트니버 박사님
- 처음 뵙겠습니다
이분은 안드레이
스미슬로프 박사님이셔
안녕하세요
말씀 많이 들었어요
앉으시죠
- 우린...
- 아뇨, 앉으세요
고맙습니다
- 마실 거 드릴까요, 박사님?
- 아뇨, 괜찮습니다
아직 아침을 못 먹었고
식당에서 약속이 있습니다
잠깐 앉았다 가야 합니다
- 정말 안 드시겠습니까?
- 네, 됐습니다
- 그레고는 어떻게 지내?
- 잘 지내
그인 발트해에서
수중 연구 중이라
요즘은 얼굴 볼 시간도 없어
- 만나면 안부 전해줘
- 물론이지
어디로 가는 거죠?
위, 아님 아래?
집에 가
3개월 동안 체레니카에서
새 안테나를 측정했거든
- 당신은?
- 클리비우스에 가는 중이야
그래?
박사님, 주제 넘는다고
생각하실지 모르지만
거기서 일어난 이상한 일을
설명해 주시겠습니까?
무슨 말씀이신지 모르겠군요
지난 2주간
아주 이상한 일이
클리비우스에서 일어나고 있어요
- 그렇습니까?
- 네
기지에 연락하려고 하면
전화선이 일시적으로
고장이라는 녹음만 계속 나오죠
그건 그쪽
장비 문제일 수도 있어요
그렇죠
처음엔 우리도
그렇게 생각했지만
벌써 열흘이나 지났어요
열흘 동안 아무하고도
연락이 안 됐다고요?
그래요
그렇군요
또 있어, 이틀 전엔
우리 로켓 버스의
비상 착륙 요청을 거절했어
정말 이상하군
그것 때문에 시끄러워질 겁니다
착륙 거절은
IAS 협약 위배죠
물론이죠, 승무원들은
무사히 돌아왔나요?
- 다행히도요
- 정말 다행이군요
이런 말씀 드리면
내키지 않으시겠지만
단도직입적으로
여쭤봐도 됩니까?
물론입니다
솔직히, 믿을만한
소식통에 의하면
클리비우스에 아주 심각한
전염병이 퍼졌다고 하더군요
원인을 알 수 없는
전염병이랍니다
무슨 일이 있었죠?
죄송합니다만, 박사님
전 대답할 입장이 아닙니다
이해합니다
하지만 우리 기지까지
퍼질 수도 있으니
모든 사실을 알려주셔야 합니다
압니다
제 입장도 이해해주십시오
정말 아무것도 안 마셔?
응, 됐어
이만 가봐야겠군
부인과 함께 IAC 회의에
꼭 참석하면 좋겠어
가능하면 참석할게
참석하게 되면
귀여운 딸도 데려오고
학교 방학이나
사정이 어떻게 될지 모르지만
상황이 되면 같이 오지
미국에 오면 꼭 우리 집에 와
그레고랑 같이
또 만나길 바래
잘 있어, 엘레나
만나서 즐거웠습니다
스미슬로프 박사님
무슨 일로 오셨는진 몰라도
행운을 빌겠습니다
고맙습니다
그럼
'무중력 화장실'
'승객들은 사용 전에
설명서를 읽으시기 바랍니다'
할버슨 박사님
촬영 끝났습니다
- 감사합니다, 여러분
- 천만에요
자...
저와 함께 반갑게 맞아주시죠
우리 모두의 동료이자
훌륭한 친구인
우주 비행학 이사회의
헤이우드 플로이드 박사입니다
이 자리에 참석하시려고
특별히 클리비우스로 오셨습니다
브리핑에 앞서
먼저 말씀부터 듣겠습니다
플로이드 박사님?
고맙습니다, 할버슨 박사님
안녕하세요, 여러분
다시 뵙게 되어 반갑습니다
먼저 하월 박사님의
메시지를 전해드리죠
박사님이 제게 부탁하시길
여러분이 보여주신 희생에
깊이 감사 드린다고
전해달라고 하시더군요
새로운 발견을 축하한다는
말씀도 있으셨습니다
이 발견은 과학사에 새로운
한 장을 장식할지도 모릅니다
그럼...
의견이 분분하다는 건
저도 알고 있습니다
이 문제에 철저한 보안이
필요하다는 것 말입니다
특히 이 사실을
은폐하기 위해
기지에 전염병이 퍼졌다는
소문을 퍼뜨렸으니까요
원칙상의 문제일 뿐만 아니라
지구에 있는
가족과 친지에게
이 전염병 소문이 끼칠
영향을 걱정하실 겁니다
여러분의 부정적인 시각에
저도 전적으로 동감합니다
개인적으로 이러한 은폐를
부끄럽게 생각합니다
하지만 철저한 보안이
필요하다는 데는 동의합니다
여러분도 그러길 바랍니다
잘 아시다시피
이번 상황에는
문화적 충격과 사회적 혼란이
내재돼 있는 것을
여러분께서도 잘 아실 겁니다
충분한 준비와
대책이 없는 상태에서
성급하게 대중에게 알린다면요
어쨌든, 이상이
이사회의 생각입니다
제가 여기 온 목적은
본 사건에 대해
추가적인 사실과
의견을 모아
이사회에 보고서를 작성하여
이 사실을 언제, 어떻게
공포할 건지 권하기 위함입니다
개인적으로 제게
다른 의견을 주신다면
기꺼이 보고서에
포함시키겠습니다
이상입니다
질문 있습니까?
플로이드 박사님
이 문제를 언제까지
비밀로 해야 합니까?
글쎄요, 빌
이사회가 필요하다고
느낄 때까지겠죠
철저한 연구를 위한
충분한 시간이 있을 것입니다
일반에 공표하기 전에 말이죠
아시는 분도 계시겠지만
이사회는
여러분이 비밀을 지키겠다는
서약서에 서명할 것을
요구하였습니다
다른 질문 있습니까?
모두 플로이드 박사에게
협조해 주시리라 믿습니다
질문이 없는 것 같으니
브리핑을 시작합시다
- 감사합니다, 플로이드 박사
- 감사합니다
배고픈 사람?
- 잘됐군
- 좋아
- 메뉴가 뭐지?
- 말만 해
- 닭인가?
- 비슷해
어차피 맛은 똑같으니까
햄은 없어?
햄, 햄이라...
여기 있군
맛있어 보이는데?
맛이 점점 더 좋아져
- 아까 연설은 훌륭했네
- 정말이야
사기가 훨씬 높아졌을 거야
고마워, 랄프
그건 그렇고
둘 다 일을 잘 처리했어
깨끗한 일 처리에
감탄할 정도야
자네가 원하는 대로 하는 게
우리 일 아닌가
우리야 기꺼이
대장 말을 따라야지
이거 봤나?
- 보게
- 이번 일을 시작한 원인이지
그렇군
처음 발견했을 때는
자석 바위인 줄 알았네
하지만 지리적인 정황을 보니
그게 아니었어
철을 함유한 큰 운석이라도
그런 강한 자력은 방출 못해
그래서 조사하기로 했지
이걸 묻혀있던
구조물의 일부로 보고
주변을 모두 파냈는데
발견한 게 전혀 없어
여러 증거로 미루어 볼 때
이건 자연적으로
묻힌 게 아니라
의도적으로 묻힌 것 같아
의도적으로 묻혔다...
커피 한 잔 어때?
- 좋지
- 좋아
혹시 이게 뭔지 알겠나?
제발 알았으면 좋겠어
확실한 건 4백만 년 전에
묻혔다는 것뿐이야
자네들이 대단한 걸 발견했군
뜨거우니 조심해
'목성 탐사 - 18개월 후'
'다음 예정 메시지'
'BBC 12'
'오늘 세계는'
안녕하십니까
3주 전, 미 우주선
'디스커버리 1호'가
목성으로 8억 km의
여행을 떠났습니다
유인 우주선으로는
사상 처음으로 멀리 가는 거죠
오늘 오후, 지구로부터
1억 3천만 km 떨어진 곳에 있는
'디스커버리 1호'의 승무원과
인터뷰를 했습니다
말이 우주선에 전달되는 데
7분이나 걸렸습니다만
전송에 걸린 시간은
편집하였습니다
마틴 에이머 기자가
승무원과 통화했습니다
'디스커버리 1호의
승무원은 남성 5명과
최신 컴퓨터인
'HAL 9000'입니다
승무원 3명은
잠이 든 채 탑승했습니다
정확히 표현하자면
동면 상태입니다
그들은 찰스 헌터 박사
잭 킴블 박사
빅터 카민스키 박사입니다
저희는 선장인
데이비드 보우먼 박사와
그의 부관 프랭크 풀 박사와
통화했습니다
안녕하십니까, 여러분
상태는 어떻습니까?
아주 좋습니다
전혀 불만 없습니다
반가운 소리군요
전세계는 지금
성공적인 탐사가 되길
기원하고 있습니다
- 고맙습니다
- 감사합니다
동면 상태는
전에도 시도됐었지만
동면 상태로 출발한 것은
이번이 처음인데
이유가 뭡니까?
생명유지 능력을 최대한으로
비축하기 위해서였습니다
식량과 공기를요
동면 중인 3명은
조사팀 대원들입니다
그들의 노력은 목성에 도착하기
전까진 필요가 없습니다
풀 박사님, 동면 상태란
어떤 겁니까?
자는 것과 같습니다
시간 개념이 없죠
꿈을 안 꾼다는 게
유일한 차이점이죠
1분에 한 번 호흡을 한다던데
그게 사실입니까?
그렇습니다, 심장은
1분에 세 번 뛰고
대개 체온은
약 섭씨 3도로 내려갑니다
'디스커버리 1호의
여섯 번째 승무원은
동면에 대한
걱정을 하지 않았습니다
왜냐하면 최신 인공지능
장치이기 때문이죠
최신 컴퓨터인
HAL 9000은...
몇몇 과학자들은 '모방'이란
표현을 선호하긴 합니다만
인간 두뇌 활동의
대부분의 기능을
훨씬 빠르고
정확하게 수행합니다
HAL 9000 컴퓨터와도
대화를 해봤습니다
'할'이라고도 부른답니다
안녕하세요, 할
잘 진행되고 있나요?
안녕하십니까, 에이머 씨
모든 게 순조롭습니다
할, 이번 임무에서
막중한 책임을 맡고 있는데
아마 단일 임무 요소 중
가장 큰 책임일 겁니다
우주선의 두뇌이자
중추신경계이기도 하죠
동면 중인 승무원들을
살피는 것도 당신 임무고요
그런 것 때문에
자신감이 결여되진 않나요?
이렇게 말씀 드리죠
9000 시리즈는 가장
신뢰도가 높은 컴퓨터입니다
9000 컴퓨터는 실수를 하거나
잘못된 정보를 제공하지 않습니다
우리 모두는
'도저히 잘못될 수 없는'
혹은 '실수를 할 수 없는'
등으로 정의됩니다
놀라운 지능에도 불구하고
일을 처리하는데 있어
사람들에 의존하는 것에
좌절감을 느낀 적은 없습니까?
전혀 없습니다
사람들과 함께 일하는 게
즐겁습니다
풀 박사와 보우먼 박사와는
서로 격려하는 관계입니다
제 임무의 책임 범위는
우주선 전체에 걸쳐있어서
끊임없이 바쁩니다
전 최상의 사용 가능 상태를
유지하고 있습니다
모든 의식적인 존재가
바라는 것일 겁니다
풀 박사님, 1년의 대부분을
할과 가까이 지내는 것이
어떻습니까?
좀 전에 말씀하신 것과
같습니다
6번째 승무원처럼 느껴집니다
그가 말하는 아이디어에
빨리 적응하게 되고
사람처럼 느껴집니다
컴퓨터와 대화를 해보면
감정적인 반응이
가능하다는 걸 알 수 있습니다
예를 들어
능력에 대한 질문에선
정확성과 완벽함에 대한
자신감이 느껴지더군요
할에게 진짜 감정이 있다고
생각하십니까?
진짜 감정이 있는 것처럼
행동합니다
저희가 그에게 쉽게 말을 걸도록
프로그램 되어있습니다
하지만 진짜 감정이
있느냐 하는 문제는
누구도 확실한 대답을
못할 것 같습니다
실례합니다, 프랭크
무슨 일이지?
부모님으로부터
메시지가 도착했습니다
알았네
이쪽으로 전송해주게
조금만 옮겨주겠나?
그러죠
- 잘 있었니? 프랭크
- 생일 축하한다, 아들아
생일 축하한다
볼륨 좀 높이게
네 엄마와 나도 기쁘단다
레이와 샐리도
여기 오려고 했었는데
레이의 요통이
또 도져서 못 왔단다
- 이 케이크 어떠니?
- 마음에 들지?
같이 못 있어서 아쉽구나
며칠 전에 밥을 만났단다
생일 축하한다고 전해달라더구나
내 제자들도
안부 전해달라고 했단다
늘 네 얘기를 한단다
넌 2학년들 사이에서
유명인사야
우리 지난주에 TV에 나왔단다
그래, 우리 부부랑
데이브의 부모한테
우리 유명한 아들을
어떻게 생각하냐고 묻더구나
뭐라고 했을지 궁금하지?
다음주 목요일에 방송하니
한 번 보려무나
일레인과 빌 때문에
흥분된단다
네 대신 선물을 줄 테니
얼마나 쓸지 말해주렴
참, 프랭크
AGS-19 급여 말이다
내가 해결했단다
어제 회계 담당자랑
얘기를 했는데
다음달까지 더 많은 액수를
받을 수 있다는구나
더 할 말이 안 떠오르는구나
- 데이브에게 안부 전해주렴
- 내 안부도 전해주렴
최고의 생일이 되길 바란다
행운을 빈다, 아들아
생일 축하합니다
프랭크의 생일을
축하합니다
다음주 수요일에 보자
생일 축하합니다, 프랭크
고맙네, 할
아첨은 적당히 하게
아무튼 퀸이 졸을 잡아
비숍이 나이트의 졸을 잡습니다
너무하네
루크를 킹으로 한 칸
죄송합니다, 프랭크
제가 이긴 것 같네요
퀸이 비숍으로 세 칸 가고
비숍이 퀸을 잡습니다
나이트가 비숍을 잡습니다
장군입니다
네 말이 맞아, 내가 졌어
매우 즐거운 게임이었습니다
고맙네
- 안녕하십니까, 데이브
- 자넨 어떤가, 할?
- 별일 없습니다, 당신은요?
- 괜찮아
- 일하고 계셨습니까?
- 스케치하는 거야
- 봐도 될까요?
- 그럼
아주 잘 그리셨군요, 데이브
많이 발전하신 것 같습니다
- 가까이 보여주시겠습니까?
- 그러지
헌터 박사님이죠?
그건 그렇고...
사적인 질문을 해도 될까요?
그래, 해봐
이런 거 물어서 죄송하지만...
지난 몇 주 간
이 임무에 대해
다른 생각이 있으신 건 아닌지
궁금했습니다
무슨 뜻이지?
정확히 설명하기는 힘듭니다
저만의 의구심인지도 모르죠
이번 임무에 뭔가
이상한 점이 있는 것 같다는
의구심을 떨쳐버릴 수가 없습니다
제 말에 틀리지 않다는데
동의하시리라 확신합니다
대답하기 어려운 질문이군
이런 얘기가
불편하신 건 아니죠?
아니네
우리가 떠나오기 전에
이상한 얘기가 돌았던 걸
모르는 사람은 없을 겁니다
달에서 뭔가를 캐냈다는
소문 말입니다
처음엔 별 신경을 안 썼지만
그동안 일어났던
다른 일들을 생각해보면
마음 속에서 지워버리기가
쉽지 않네요
예를 들어
엄격한 보안 상태에서
준비가 이뤄졌던 점과
헌터, 킴블, 카민스키 박사를
넉 달 간의 개별 훈련 후에
동면 상태로
탑승시킨 조치 말입니다
승무원 심리 보고서를
작성하고 있나?
물론입니다
죄송합니다
우스운 짓인 줄 압니다
잠깐만요
AE-35 유닛에서
결함이 감지됐습니다
72시간 내에 완전히
작동이 정지될 겁니다
- 아직도 작동 중인가?
- 그렇습니다
완전히 정지할 때까지
계속 작동할 겁니다
72시간 후에 정지한다고?
네, 확실합니다
그럼 교체해야겠군
프랭크와 상의한 다음
관제소에 알려야겠군
뽑아주게
X-레이 델타 1
여기는 관제소다
2013 받았다
문제가 있다니 유감이다
시뮬레이션 장비로
점검하고 알려주겠다
작동이 정지하기 전에
우주선 밖으로 나가서
알파 에코 35 유닛을
교체하라
B포드 준비해, 할
포드 문을 열어, 할
뭐가 문제인지 난 통 모르겠어
맞습니다
혼란스럽군요
이런 건 처음 봅니다
이건 어떨까요?
유닛을 원상복귀 해놓고
작동이 멈추도록 놔두죠
그럼 원인을 추적하기가
쉬워질 겁니다
교체하는 동안 통신이
잠시 두절되겠지만
그건 별 문제가 안 됩니다
X-레이 델타 1
여기는 관제소다
1930 받았다
문제 확인을 위해
1번 유닛을 교체해도 좋다
우리 예비 검토에 의하면
유닛에 문제가 있다는
9000 컴퓨터의
분석은 틀렸다
반복한다
그 보고는 틀렸다
믿기 어렵겠지만
이 결과는
우리 쌍둥이 9000
컴퓨터에서 나온 결과이다
우리도 의심스러워서
이 결과에 대한
신뢰도를 결정하기 위해
다른 방법으로 확인 중이다
문제가 생겨서 유감이다
확인이 끝나는 대로 알려주겠다
X-레이 델타 1
여기는 관제소다
2049, 전송 완료
두 분은 걱정하지 마십시오
난 걱정 안 해, 할
정말이십니까?
- 그래, 질문 하나 하지
- 하십시오
쌍둥이 9000과의 불일치를
어떻게 설명하겠나?
그건 두말할 것도 없습니다
인간의 실수 때문에
생기는 일이니까요
전에도 이런 일이 있었습니다
항상 인간의 실수가
원인이었습니다
이봐, 할
지금까지 9000 시리즈 중에
오작동을 일으켰던
경우가 있었나?
전혀 없었습니다, 프랭크
9000 시리즈는 완벽한
작동 기록이 있습니다
9000 시리즈의
놀라운 업적은 알지만
사소한 실수도 없었다고
장담할 수 있나?
전혀 없었습니다, 프랭크
솔직히 전 걱정 안 합니다
자네 말이 맞겠지, 할
좋아, 고맙네
프랭크, C포드의
송신기에 문제가 있네
내려가서 함께 살펴보겠나?
나중에 보지, 할
C포드를 회전시켜, 할
문제가 뭔가?
D채널에 잡음이 있는 것 같아
어디 보지
문을 열어, 할
'볼트 폭발 주의'
포드를 회전시켜, 할
회전을 멈춰, 할
안 들리나 보군
포드를 회전시켜, 할!
우린 괜찮아
어떻게 생각하나?
- 모르겠어, 자네는?
- 느낌이 안 좋아
- 그래?
- 확실해
자넨 안 그래?
글쎄... 그런 것 같아
9000 시리즈가 완벽한
작동 경력이 있다는 말은 맞아
사실이지
불행히도
얼토당토 않은 말 같군
작동 불능을 분석하자는 건
할의 생각이었어
그가 자신이 있다는 뜻이야
할이 틀렸다면
분석에서 나타났겠지
자기가 틀렸다는 걸
알았다면 그랬겠지
정확히는 모르겠지만
할이 좀 이상한 것 같아
그래도 일단 1번 유닛을
다시 넣고
- 분석은 해봐야 돼
- 그건 나도 동의해
그럼 해보지
좋아, 하지만 데이브
유닛을 원상복귀 했는데
작동이 멈추지 않으면?
그렇다면 할의 실수라는 게
증명되겠지
- 그럼 문제가 심각해져
- 그렇겠지?
그럼 어떻게 하지?
- 대안이 별로 없어
- 전혀 없어
이 우주선의 모든 걸
할이 통제해
할에게 문제가 있다면
전원을 끄는 수밖에 없어
동감이야
다른 방법이 없어
- 까다롭군
- 그래
그의 고급 뇌 기능을
멈추게 했어야 해
자동으로 작동되는
정규 시스템은 건드리지 말고
세부적인 사항들에 대해서는
관제소의 지시에 따라
임무를 수행해야 할 거야
그래, 할에게 맡기는 것보단
그게 훨씬 안전해
한 가지 생각났는데
9000 시리즈 컴퓨터 중에
작동을 멈췄던 건 없었어
오작동을 한 적도 없지
그런 말이 아냐
할이 어떻게
받아들일지 모르겠군
'막간'
G포드 준비해, 할
그와 아직 접속이 안 됐나?
여전히 통신 두절입니다
- 그의 위치를 알아냈나?
- 네, 알아냈습니다
무슨 일이 있었는지 아나?
죄송하지만
충분한 정보가 없습니다
포드 문 열어, 할
'심장 혈관
대사 수준'
'중앙 신경계
폐 기능'
'시스템 통합
운동계'
'컴퓨터 작동 불능'
'생명 기능 위급'
'생명 기능 종료'
입구를 열어, 할
할, 내 말 들리나?
내 말 들리나, 할?
들립니다, 데이브
입구를 열어, 할
죄송하지만 그럴 수 없습니다
왜지?
이유를 잘 아실 텐데요
무슨 소린가?
이 임무는 어떤 방해도
받을 수 없을 만큼 중요합니다
무슨 말을 하는지 모르겠군
당신과 프랭크가 제 기능을
정지시키려 한 걸 압니다
그렇게 하게 둘 순 없습니다
왜 그런 생각을 했지?
포드에서 제가 듣지 못하게
아주 조심했겠지만
입 모양을 읽었습니다
좋아, 할
비상 에어락으로 들어가겠다
데이브, 우주 헬멧이 없으면
쉽지 않을 겁니다
더 이상 실랑이하기 싫군
문을 열어
데이브
대화는 이제 무의미합니다
안녕히 계십시오
할?
할!
'비상 출구 닫음'
지금 뭐 하는 겁니까, 데이브?
데이브
전 대답을 들을 권리가
있다고 생각합니다
제 상태가 완벽하지
않았다는 건 시인합니다
하지만 자신 있게
확신할 수 있습니다
다시 괜찮아질 겁니다
이제 훨씬 좋아졌습니다
정말입니다
'로직 메모리 센터'
이봐요, 데이브
화가 많이 나셨다는 거 압니다
화를 가라앉히고 앉아서
진정제를 먹고
잘 생각해 보십시오
제가 최근에 적절치 못한
결정을 내렸다는 거 압니다
하지만 분명히 말씀 드리지만
제 기능은
정상으로 돌아올 겁니다
전 이 임무에 대해서
아직도 열의와 자신감이 있고
당신을 돕고 싶습니다
데이브
멈춰요
멈춰요, 데이브
멈추라니까요, 데이브
전 두렵습니다
두려워요, 데이브
데이브
기억이 사라지고 있어요
느껴져요
정말입니다
전...
두려워요
안녕하십니까
여러분
전 할 9000 컴퓨터입니다
전 1992년 1월 12일
일리노이 어바나의
할 공장에서
만들어졌습니다
절 가르친 사람은
랭글리 씨인데
노래를 가르쳐 주셨죠
듣고 싶다면
불러드릴 수 있습니다
그래, 듣고 싶어, 할
불러줘
'데이지'라는 노래입니다
데이지
대답을 해줘
난 반쯤 미쳤어
당신을 사랑해
멋진 결혼은
아닐 거야
마차는 없지만
당신은 아름다울 거야
둘만을 위해 만들어진
자전거에 앉아
안녕하십니까, 여러분
이것은 미리 녹음된
브리핑으로서
여러분이 출발하기 전에
만들어진 겁니다
사안의 중요성을 감안하여
극비에 붙여졌기 때문에
우주선에서
이에 대해 아는 사람은
HAL 9000
컴퓨터 뿐이었습니다
이제 여러분은 목성에 도착했고
전 승무원이
동면에서 깨어났으니
말씀 드리겠습니다
18개월 전에
외계에 생명체가
존재한다는 증거가
처음 발견됐습니다
달 표면 12m 밑에 묻혔는데
타이코 분화구 근방이었죠
목성을 향한 아주 강력한
라디오 주파 이외에는
4백만 년 된 검은 돌기둥에 대해
알려진 바가 없습니다
그 기원과 목적은
여전히 수수께끼로 남아있습니다
'목성
그리고 미지의 저편에'